Manual de usuario

Aplicación web para control de proveedores, compras, ventas, inventario y generador de órdenes de compra

Introducción

Este manual de usuario describe cómo utilizar la aplicación web para control de proveedores, compras, ventas, inventario y generador de órdenes de compra. La aplicación está desarrollada en Laravel y SQL Workbench.

Requisitos

Para utilizar la aplicación, necesitas lo siguiente:

Un servidor web con PHP 7.4 o superior
Una base de datos MySQL
Un navegador web moderno
Instalación

Para instalar la aplicación, sigue estos pasos:

Descarga el código fuente de la aplicación.
Descomprime el código fuente en un directorio en tu servidor web.
Crea una base de datos MySQL.
Importa el archivo database.sql en la base de datos recién creada.
Modifica el archivo .env para configurar los datos de conexión a la base de datos.
Una vez que hayas completado estos pasos, la aplicación estará instalada y lista para usar.

Inicio de sesión

Para iniciar sesión en la aplicación, visita la URL de la aplicación en tu navegador web. Se te presentará una pantalla de inicio de sesión.

Credenciales de inicio de sesión

Las credenciales de inicio de sesión predeterminadas son las siguientes:

Usuario: admin
Contraseña: admin
Una vez que hayas iniciado sesión, se te mostrará la pantalla principal de la aplicación.

Gestión de proveedores

En la pantalla principal, puedes ver una lista de todos los proveedores. Para agregar un nuevo proveedor, haz clic en el botón "Agregar proveedor".

En el formulario de agregar proveedor, ingresa la siguiente información:

Nombre del proveedor
Dirección del proveedor
Teléfono del proveedor
Correo electrónico del proveedor
Para guardar el proveedor, haz clic en el botón "Guardar".

Para editar un proveedor existente, haz clic en el botón "Editar" junto al proveedor que deseas editar.

En el formulario de editar proveedor, actualiza la información que desees y luego haz clic en el botón "Guardar".

Para eliminar un proveedor, haz clic en el botón "Eliminar" junto al proveedor que deseas eliminar.

Gestión de compras

En la pantalla principal, puedes ver una lista de todas las compras. Para agregar una nueva compra, haz clic en el botón "Agregar compra".

En el formulario de agregar compra, ingresa la siguiente información:

Proveedor
Fecha de compra
Detalles de la compra
Para guardar la compra, haz clic en el botón "Guardar".

Para editar una compra existente, haz clic en el botón "Editar" junto a la compra que deseas editar.

En el formulario de editar compra, actualiza la información que desees y luego haz clic en el botón "Guardar".

Para eliminar una compra, haz clic en el botón "Eliminar" junto a la compra que deseas eliminar.

Gestión de ventas

En la pantalla principal, puedes ver una lista de todas las ventas. Para agregar una nueva venta, haz clic en el botón "Agregar venta".

En el formulario de agregar venta, ingresa la siguiente información:

Cliente
Fecha de venta
Detalles de la venta
Para guardar la venta, haz clic en el botón "Guardar".

Para editar una venta existente, haz clic en el botón "Editar" junto a la venta que deseas editar.

En el formulario de editar venta, actualiza la información que desees y luego haz clic en el botón "Guardar".

Para eliminar una venta, haz clic en el botón "Eliminar" junto a la venta que deseas eliminar.

Gestión de inventario

En la pantalla principal, puedes ver una lista de todos los productos en inventario. Para agregar un nuevo producto, haz clic en el botón "Agregar producto".

En el formulario de agregar producto, ingresa la siguiente información:

Nombre del producto
Descripción del producto
Precio del producto
Cantidad en inventario
Para guardar el producto, haz clic en el botón "Guardar".

Para editar un producto existente, haz clic en el botón "Editar" junto al producto que deseas editar.

En el formulario de editar producto, actualiza la información que desees y luego haz clic en el botón "Guardar".

Para eliminar un producto, haz clic en el botón "Eliminar" junto al producto que deseas eliminar.

Generación de órdenes de compra

En la pantalla principal, puedes generar